Demak, bizning ilovamiz hozircha beshta activity dan iborat
ammo ularning hammasi ham bir-biri bilan bog‘lanmagan.
Biz ilovamizni ochganimizda, asosiy activity ni ko‘ramiz, ammo
u yerdan sonlar activity sini ochishning iloji yo‘q.
Demak, keling, kategoriyaning ustiga bosilganda,
yangi activity ni
qanday qilib ochishda qoldirib ketilgan qismlarni aniqlaymiz.
Shunday qilib biz birinchi foydalanuvchi qachon ma’lum
bir kategoriyaning ustiga bosishini bilishimiz kerak.
Keyin biz ilovamizdagi bironta activity ni
ochish uchun qanday qilib bironta intent
jo‘natishimiz kerakligini o‘rganishimiz kerak.
Agar siz oxirgi kursdan eslay olsangiz,
biz Just Java ilovasida
submit tugmasida tugmachalarni
qanday qo‘llashni o‘rgandik.
Demak, biz bu yerda o‘rganganlarimizni
qo‘llay olamiz.
Hozir, keling, sonlar kategoriyasini
ishlatishdan boshlaymiz.
Shunday qilib, activity_main.xml faylida.
Bu ilovamizdagi sonlar kategoriyasi
ifodalanadigan bitta android
va bitta view ,
bu shunchaki tugmacha emas.
Tugmachalar view larning kichik
sinflari ekanligini eslang.
Har qanday view ni sensorli kiritishga
javob bera oladigan qilib sozlab qo‘ysa bo‘ladi
va men bularni matn view lari sifatida
ifodalashni oson deb topdim.
Va keyin, view larning uslubi
dizayn belgilariga o‘xshaydi.
Hozir, men bu matn view sidagi click
atribute ga XML elementini qo‘sha olaman.
Biz hozirgina o‘tgan darsda Submit
tugmasida qilganimizdek,
men sonlar ro‘yxati ochiq bo‘lishi uchun
bu matn view ga teginilganda
Android ga sonlar ro‘yxatini ochish funksiyasini
chaqirishini aytadigan
qiymat berib qo‘ya olaman.
Eslab qoling, biz hali bu funksiyani
amalga oshirmaganmiz.
Demak, keling, asosiy activity java
fayliga boramiz va xuddi shunday qilamiz.
Asosiy activity faylda, men openNumbersList
deb nomlangan mana bu yangi method ni yaratdim.
U void qaytuvchi qiymatiga ega bo‘lmagan public metod bo‘lishi kerak.
Bu u hech narsaga qaytarmasligini anglatadi va
menda view bo‘lgan bitta kiruvchi parametr bor.
Agar siz men qanday qilib nima yozishni
bilishimdan hayratlanayotgan bo‘lsangiz,
quyidagi instruktor qaydlarida berilgan
click atribute idagi shikastlanish
uchun hujjatni tekshirib ko‘ring.
Yaxshi, shunday qilib, sonlar
kategoriyasi view si ustiga bosilganda
yoki tegilganda sonlar ro‘yxatini
ochish metodi chaqiriladi.
Bu ushbu method ning ichidagi kodning
barcha qatorlari bajarilayotganini bildiradi.
Demak, bu foydalanuvchiga click ini
amalga oshirishni birinchi bosqichini o‘rgatadi.
Hozir, men sizga ochiq sonlar ro‘yxati
metodi ichida kechayotgan
kodni tushunishga jalb qiluvchi ikkinchi
bosqichni topishingizga imkon bermoqchiman.
Shunday qilib siz sonlar activity sini
ochish uchun bironta intent o‘rnata olasiz.
Hozircha, boshqa kategoriyalar
haqida havotirlanmang.
Yaxshi, qilib bo‘lganingizdan keyin,
u aslida mana bunga o‘xshaydi.
Sonlar kategoriyasi ustiga bosish sizni
sonlar activity siga olib boradi, va
kutilganidek, boshqa kategoriyalar hali ishlamayapti.
Keyinchalik, bu kodlashdagi
bosqichlarga olib keladi.
Agar sizga buni qanday qilib amalga oshirishda
ko‘rsatma kerak bo‘lsa,
topshiriq rasmining pastidagi
qaydlarni tekshirib chiqing.